+++
date = '2025-05-31T17:42:04+05:00'
draft = false
title = 'Must-Read книги'
+++

## Короткое интро

Я не помню чтобы я прочитал хоть одну художественную книгу от начала до конца. Сорри, бабушка. Ты пыталась.

Художка, фикшн, романы, приключении, сай-фай. Это все не мое.

Я читаю книгу которые дают мне гарантированную пользу:
- сделает мою жизнь проще,
- сделает меня более приятным человеком, 
- изменит мое мышление, ценности, взляды на вещи.

Жанры книг которые я люблю:

1. Психология. Такие книги помогли мне: 
- познать себя и остальных людей,
- узнать свои слабые и сильные стороны. Благодаря этому мне проще управлять собой,
- быть эмоционально устойчивым к сюрпризам жизни. Приобрести хорошие установки.
2. Коммуникация. Мы социальные существа. Вся наша жизнь состоит из общения с другими людьми. Поэтому нам всем нужно быть мастерами коммуникации. С такими книгами:
- я научился находить подход к разным людям,
- я понимаю что озвучить крутую мысль недостаточно. Нужно чтобы люди выкупили твои аргументы. Иначе, я просто сотрясая воздух.

3. Иногда я читаю книги для вдохновения. 
- Если я хочу начать рано просыпаться, я нахожу книгу на эту тему. 
- Если я хочу быть бережливым с деньгами, то могу поискать популярные книги на эту тему. Думаю вы уловили суть

Если коротко, то я читаю книгу только если я уверен, что получу гарантированную пользу.

## Как я выбираю книги

Как вы уже поняли я не люблю читать. Для меня это очень большая задача. Поэтому я очень избирателен с книгами. Сначала я гуглю топ книги. После этого читаю короткую ужимку чтобы примерно понять основные идеи.

Если что-то меня цепляет, то скачиваю на киндл. Для меня чтение это спринт. Если начал, то важно поскорее закончить. Иначе, я просто заброшу. 

Если я понимаю что книга не для меня, то я очень легко бросаю. Если некоторые главы мне нерелевантны, я их пропускаю.

Я не чувствую себя обязанным читать от корки до корки.

## Мои топ книги

Я не могу сказать что я помню все идеи из книг. Но я точно знаю что эти книги имели большое влияние на мое мышление. А мышление это то что мы используем для принятия решения.

### Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей - Дейл Карнеги

Это одна из первых книг которые я прочитал. Я очень рад, что познакомился с этой книгой еще до университета. После этой книги, мое общение с людьми уже не была как прежде. Это как чит коды того что делать и что не делать.  

Некоторым люди сами по себе отличные коммуникаторы. Таким людям книга будет скучной. 

Мне лично она точно была полезной.

### 7 Навыков высоко эффективных людей

Чисто база. 

Всегда входит в списки топ книг по саморазвитии.

Особенно, понравились первые три навыка.

### Эссенциализм

Книга про минимализм. Про важность фокуса. 

Современный мир нам дает много возможностей. Все кричат про то что ты можешь получить все что хочешь.

Но я себя хорошо знаю. Каждый раз когда я ставлю несколько цели по различным направлениям, мне приходится микроменеджерить себя. После того как я фейлю, я чувствую мощную неудовлетворенность.

Сейчас во мне мало юношеского максимализма. Мне проще сосредоточиться на одном или двух важных вещах на текущий момент прежде чем заниматься чем-то новым.

### Как работать по 4 часа в неделю Тим Феррис

Очень сомнительное название. Но несмотря на это книга сделала автора очень известным потому что там очень необычные идеи.

Мне больше всего понравилось про lifestyle design. Задизайнить свою идеальную жизнь и жить по ней.

### Сила привычки

Увлекательная книга про привычки. Я прочитал это чтобы мне было легко избавляться от плохих привычек и сформировать положительные. 

Я люблю привычки и рутину. Таким образом мне нужно себя заставлять.

### Книги Кэл Ньюпорта - Deep work

Я не смог прочитать книгу. Мне она не показалось полезной. Но мне очень нравится идея Глубокого фокуса и погружения.

Это про экстрим фокус, когда ты длительное время 2-4-6 часов сосредоточенно работаешь.

Изза идеи в этой книге, я удалил все свои социальные сети.

Я не способен работать по принципам Deep work, но я всегда стремлюсь. 

---

## Теперь про книги которые не для всех но которые я хотел бы упомянуть

### Как перестать беспокоиться и начать жить - Дейл Карнеги и Живи легко Эндрю Мэтьюз

Буду честным, я ничего не помню из этих книг. 

Но я точно знаю что эти книги сделали меня менее беспокойным человеком. 

К сюрпризам жизни, я начал относиться по философский.

### Мастерство - Роберт Грин

Мне нравится мысль, что я могу быть экспертом в одной области. 

Знать что-то то настолько хорошо что за это тебе готовы платить. Быть на работе полезным человеком на которого можно положиться. 

Но это долгий путь. 

Книга сухая. Но если вам также нравится идея мастерства, то рекомендую.

---

Саморазвитие это круто. Но развитие ради развития - некруто. 

В саморазвитии не так много идеи: самоответственность, рано просыпаться, не иметь плохие привычки и иметь хорошие привычки. Вот основная мысль всех книг по саморазвитии.

После прочтения N книг, эти книги начинают повторять друг друга с новыми нарративами и примерами.

---

Реально круто - служить другим, быть полезным, и получать за эти деньги чтобы жить в кайф.