+++
date = '2025-05-31T17:29:05+05:00'
draft = false
title = 'Топ гаджеты которые я использую'
+++

# Топ гаджеты которые я использую

## Гаджеты

1. Ноутбук + наушники + микрофон.
2. Телефон.
3. Пауэр банк, Ультра быстрый адаптер с несколькими входами.
4. Etc: Штатив, Электронная сигарета, часы.

### Ноутбук + наушники + микрофон

Если выбирать между телефоном и ноутбуком, то я выбираю ноутбук. Ноутбук вдохновляет меня на работу и развитие. Я стараюсь не смешивать развлечение с наутбуком.

Телефон чисто для развлечения: мессенджеры, мобильный банкинг, браузер, youtube ...

За ноутом, я занимаюсь только полезным: работа, развитие по работе, чтение, творчество, рефлексия.

Мне нравится что с одного macbook, я могу делать всю свою работу. Никаких лишних проводов. Могу дома, могу в кафе. Даже в длительной поездке. 

Наушники с шумоподавлением для меня необходимость. Я часто работаю в шумных местах. Хорошо помогает отстраниться от окружения.

На удаленной работе, у меня часто бывают онлайн звонки. Для комфорта своих коллег, пользуют петличко микрофоном который может подавлять окружающий шум.

Ноутбук не зря мой топ 1 айтем в списке. Это мой минималистичный рабочий стол который со мной всегда. И в будни и в выходные. И в счастье и в беде.

### Телефон

Телефон это база. Когда-то это было роскошью, сейчас это дополнение нашего тела. 

Я никогда не осуждаю людей которые на последние деньги покупают последний iphone.

Мы используем этот гаджет каждый день. И он должен быть функционам, качественным и быстрым.

Смартфон это тысячу инструментов в одном. Некоторые люди ведут свою работу с одного только телефона.

Для многих он будет топ 1 гаджетом и не зря.

### Пауэр банк, Ультра быстрый адаптер с несколькими входами

Пауэр банк который выручит это база для людей как я который забывают зарядить телефон или электронную сигарету перед выходом.

Для меня важно чтобы пауэр не был как кирпич. Легкий с функцией быстрой зарядки.

Pro-tip: Лучше иметь 2 пауэра. Один дома, другой в сумке. Потому что пауер тоже можно забыть поставить на зарядку.

Родная зарядка макбука, очень большая и тяжелая. У xiaomi есть крутой адаптер с несолькими входами который может также быстро заряжать и ноут и телефон.

Этот адаптер особенно полезен в поездках. Вместо того чтобы таскать с собой 2 зарядки, я беру одну который одновременно зарядит сразу 3 гаджета.

### Etc: Штатив, Электронная сигарета, часы.

У меня есть многофункциональный штатив для телефона. Мне грустно что у меня мало интересных фоток с путешествий. Иногда снимаю себя. 

Электронная сигарета чтобы покурить дома и на летниках.

Умные часы чисто как аксессуар. Максимум ставлю таймер при готовке еды или чтобы не забыть вытащить вещи со стиралки.

## Модели:
- Macbook pro Max 16 (M4 pro), Airpods Max 2, Dji mic mini
- Iphone 13 pro
- Xiaomi 10000mAh, Xiaomi adapter 65W
- Insta360 Flow Pro, Ploom, Apple watch 7
